$Id: modules.txt,v 1.1.1.1 2003/05/23 11:03:31 novik Exp $

M1 - product options с функциональностью на уровне как минимум как в Gold (включая возможность просто текстовых полей для заполнения). Отслеживания количества продуктов по опциям ("осталось 4 красные рубашки и 2 зеленых").
M1 - static HTML catalog
M1 - отслеживание количества оставшихся продуктов (inventory tracking).
M1 - bulk upload of products and pictures

M2 - "featured products" - админ выбирает продукты которые продвигаются на первой странице, а так же продуктов, которые продвигаются когда пользователь заходит в ту или иную категорию, "bestsellers" - то же, но продукты выбираются автоматически в зависимости от того, какой больше продается
M2 - Side-bar "mini-cart" viewable at all pages
M2 - поиск по магазину (как для админа так и для пользователя)
M2 - пользователь может сделать заказ без отвлечения на создание учетной записи.

M3 - "продукт 'A' стоит $50 если купить 1 штуку или по $45 если купить более 10 или по $39 если купить более 112"...
M3 - Affiliate subsystem
M3 - eGoods (downloadable goods)
M3 - upselling, cross-selling, related products, то есть возможность создавать связи между продуктами типа "те, кто это купил покупают и это:" (двухсторонние) и типа "мы вам так же рекомендуем:" (одно- и дву-сторонние).
M3 - криптование информации о пользователях
M3 - могут быть пользователи разных типов с разными ценами для разных типов и возможностью ограничивать доступ к той или иной категории каталога продуктов только пользоваей определенного типа
M3 - поддержа FedEx/UPS/USPS shipment tracking для пользователя и админа
M3 - поддержка того, что продукт находится в более чем одной категории. (неограниченное кол-во категорий для продукта или минимум четыре категории для продукта).

M4 - Moderated product reviews and ratings
M4 - Search engine & incoming traffic tracker: the cart keeps referrer data for all customers
M4 - Wish List
M4 - add handling/freight charges
M4 - backordering, то есть когда деньги с карты клиента снимаются только по факту доставки товара, а клиент может заказать и товар которого нет на складе (тогда по мере доставки товары доставляются и кредитки charge'аются).
M4 - discount coupons, на уровне x-cart gold/pro (включая купоны "free shipping")
M4 - gift certificates, на уровне x-cart gold/pro
M4 - multi-currency. вообще-то достаточно поддержки двух валют. если не сложно, можно реализовать и больше.
M4 - printable shipping labels
M4 - thumbnail'ы для категорий
M4 - админ может добавлять доп. поля в форму регистрации клиента.
M4 - админ может добавлять доп. поля к продуктам и использовать их многими разными способами (нужно проконсультироваться у поддержки по текущему опыту использования).
M4 - возможность GUI'ево менять цвета на лету.
M4 - возможность менять skin'ы на лету.
M4 - поддержка e-mail с использованием PGP
M4 - статистика как минимум как в gold/pro
M4 - фича "forgot password" для админов и пользователей.

M5 - newsletter
M5 - админ назначает продукты, цену которых вбивает сам клиент.
M5 - задавание META-tag'ов по категориям и продуктам
M5 - отказ в отправке продукта в те или иные страны/штаты
M5 - поддержка нескольких видов админов с разными правами (vendor'ы, клерки которые делают shipments, главный админ, etc), продукты могут принадлежать тому или иному vendor'у.
M5 - построение распечатываемого каталога продуктов (например в pdf)
M5 - приветствуем повторного посетителя по куке приветствием типа "Hi, Alex!"
M5 экспорт данных по клиентам
M4 - Froogle

M? shipping: realtime USPS, FedEx, UPS
?4 - X-Mall/X-Matrix (ISP)

