$Id: spec.txt,v 1.1.1.1 2003/05/23 11:03:31 novik Exp $

Date: Tue, 21 Jan 2003 16:53:54 +0300
From: "Ruslan R. Fazlyev" <rrf@rrf.ru>

	Код должен быть простым, легким, чистым, оптимальным и гибким.
	Дизайн (web-design) карты и html-код должен быть легким, юзабельным и понятным.
	Пользователь должен иметь возможность редактировать темплейты при помощи FrontPage/Dreamweaver
	Пользователь должен иметь возможность легко апгрейдиться, даже если он менял темплейты.
		Q: Нужно ли предоставлять возможность авто-апгрейда, если пользователь менял код ?
		A: Нет
	Код ядра должен быть отделен от кода интерфейса. Код интерфейса должен быть отделен от шаблонов.
	Нужна полная система регрессионного тестирования.
	Нужна информативная система обработки ошибок.
	Система безопасности должна позволять нам удаленно определить номер лицензии и версию софта. Это в том числе позволит нам потом определить по номеру лицензии версию, а так же в случае обнаружения пиратской версии отследить, кого именно отключить от тех. поддержки.


	Каждый цвет и стиль должен быть в CSS и выглядеть как "ShippingMenuTop = <код цвета>", а не как "BlueMenuTop = <код синего цвета>".
    Проверять генерируемый из темлпейтов HTML на предмет валидности.

	Мы будем продавать X-Lite как некий легкий, надежный, понятный и простой shopping cart software, с небольшим количеством базовых возможностей в начальной версии и возможностью "докупать" возможности путем покупки модулей, реализующих те или иные "фичи". В процессе жизни продукта мы будем выпускать и продавать все больше и больше доп. модулей.
	В будущем (после выпуска первого релиза и окончания разработки наиболее приоритетных доп. модулей) будет разработан модуль "X-Mall/X-ISP", (для Mall'ов и тех, кто хочет предоставлять shopping cart в аренду) который обеспечит возможность запуска нескольких разных магазинов с разными доменами, продуктами и пользователями с помощью лишь одного набора скриптом.
		Q: Нужно ли заранее обдумать это при разработке архитектуры ?
		A: Не обязательно.
	Некоторые пользователи будут использовать карту не как "sitebuilder", то есть софт который создает сайт и вокруг которого все крутится, а как "add-on", то есть они будут добавлять карту к существующему HTML-магазину, таким образом пользователи такого магазина до нажатии кнопки вида "Add to cart" или "Buy now" будут лазать не по нашей карте, а по HTML-сайту клиента, который существовал еще до карты и который клиент не хочет переделывать.
	Багфиксы в X-Lite будут бесплатными для клиентов (надеюсь, что мы останемся в плюсах потому как багов будет мааало).
	Обновления до новых версий с фичами будут платными.


Система описания статусы фич:

B - Must Be в первом же релизе
S - Should Be в первом же релизе. В крайнем случае - в виде модуля после релиза.
C - Could Be в первом же релизе. Не получится - тогда в виде модуля после релиза.
? - вообще-то должно быть модулем, но я(rrf) не знаю, можно ли и стоит ли это выносить в модуль.
M - будет в виде модуля.

цифра после статуса(1-5) - важность. чем меньше цифра - тем больше важность.
по определению, "B5" имеет статус приоритетнее чем "S1", "C5" приоритетнее чем "?1" и "M1". "?" и "M" имеют одинаковый приоритет.


Фичи:

B1 - поддержка templates. клиенту должно быть легко с ними работать: от редактирования (вручную и с помощью frontpage/dreamweaver) до заливания их в карту.
>>>> B1 - (только если это практически усложнит разработку) - поддержа нескольких разных баз данных.  <<<< - ОТ ЭТОГО ОТКАЗАЛИСЬ
B1 - unlimited number of products & categories
B1 - Web based admin interface,  ???? unlimited number of admin. accounts ????
B1 - независимость от PHP-сессий
B2 - поддержка уровня вложенности категорий до 5 или неограниченная.
B3 - поддержка thumbnails.
B2 - поддержка "product images". должна быть поддержка как минимум 10 product images per product (поддержку более чем 1 изображения на продукт по возможности вынести в модуль M1)
B2 - просмотр админом и клиентом истории заказов с поиском и выводом на печать
B3 - поддержка регистрации пользователей при покупке. пользователь может просматривать и редактировать свой profile. админ может просматривать, редактировать и искать пользовательские profiles.
B3 - кастомизуемые invoices/notifications посылаются пользователю и админу при покупке продукта или изменении статуса заказа. все это может отключаться.
B4 - configurable currency symbol and weight/dimension measurement units, configurable list of states/provinces
B5 - Web based installation wizard
B5 - поддержка product descriptions с HTML
B5 - поддержка HTTPS с автоматическим перенаправлением на HTTPS/HTTP

	Import/export, в том числе:
S1 легкий import из Gold/Pro
S4 экспорт истории заказов
S4 гарантированная возможость сделать следующее: сделать "export" данных, поставить новую карту с нуля, сделать "import" данных и быть уверенным, что все данные которые имеют отношение восстановились вплоть до мельчайших деталей.
C5 то же что и предыдующая часть, но речь идет о "вплоть до настроек" (таких как shipping configuration, etc).

S5 - demo-режим (для www.x-cart.com)
S1 shipping: табличный, по shipping zones. Часть продуктов можно пометить как "free shipping"
S3 Accept checks, purchase orders and phone orders
S2 - Успешно проведенный эксперимент с "upgrade" в некую виртуальную "будущую" версию и успешно проведенное автоналожение "bugfix"'а.
>>>> C3 подсистема backup'ов (Q: она нужна или хватит экспорта) ? <<<<

C4 - предупреждение админу, который не сменил пароли по умолчанию (отключаемое)
C1 - админ может сделать "disable" на определенный продукт, категорию или на весь сайт. disabled продукты и категории не продаются. при "disable" сайт вся пользовательская часть перестает работать и просто приносит извинения.
C5 - Наличие демо-данных сразу после инсталляции (если пользовать отметил checkbox "install sample data"), возможность грохнуть их нажатием пары кнопок.
C2 - ограничение минимальной цены заказа (если заказано меньше чем на $xxx, заказ не проходит).
C3 - Real-time security notifications of all failed login attempts


M? shipping: realtime USPS, FedEx, UPS
M5 экспорт данных по клиентам
M1 bulk upload of products and pictures - РЕШЕНО ВКЛЮЧИТЬ В НАЧАЛЬНЫЙ СОСТАВ
M1 - отслеживание количества оставшихся продуктов (inventory tracking).
?4 - multi-language. рассмотреть возможность использование WYSIWYG content editor (webmaster mode) - MULTILANGUAGE будет на темплейтах
M4 - multi-currency. вообще-то достаточно поддержки двух валют. если не сложно, можно реализовать и больше.
M4 - возможность менять skin'ы на лету.
M4 - возможность GUI'ево менять цвета на лету.
M3 - поддержка того, что продукт находится в более чем одной категории. (неограниченное кол-во категорий для продукта или минимум четыре категории для продукта).
M3 - поддержа FedEx/UPS/USPS shipment tracking для пользователя и админа
M4 - thumbnail'ы для категорий
M2 - Side-bar "mini-cart" viewable at all pages
M2 - поиск по магазину (как для админа так и для пользователя)
M2 - пользователь может сделать заказ без отвлечения на создание учетной записи. - БАЗОВОЕ ТРЕБОВАНИЕ
M4 - backordering, то есть когда деньги с карты клиента снимаются только по факту доставки товара, а клиент может заказать и товар которого нет на складе (тогда по мере доставки товары доставляются и кредитки charge'аются).
M4 - админ может добавлять доп. поля в форму регистрации клиента.
M4 - админ может добавлять доп. поля к продуктам и использовать их многими разными способами (нужно проконсультироваться у поддержки по текущему опыту использования).
M5 - поддержка нескольких видов админов с разными правами (vendor'ы, клерки которые делают shipments, главный админ, etc), продукты могут принадлежать тому или иному vendor'у.
M4 - фича "forgot password" для админов и пользователей.
M5 - приветствуем повторного посетителя по куке приветствием типа "Hi, Alex!"
M4 - Wish List
M5 - newsletter
M3 - могут быть пользователи разных типов с разными ценами для разных типов и возможностью ограничивать доступ к той или иной категории каталога продуктов только пользоваей определенного типа
M3 - "продукт 'A' стоит $50 если купить 1 штуку или по $45 если купить более 10 или по $39 если купить более 112"...
M3 - Affiliate subsystem
M2 - "featured products" - админ выбирает продукты которые продвигаются на первой странице, а так же продуктов, которые продвигаются когда пользователь заходит в ту или иную категорию, "bestsellers" - то же, но продукты выбираются автоматически в зависимости от того, какой больше продается
M3 - upselling, cross-selling, related products, то есть возможность создавать связи между продуктами типа "те, кто это купил покупают и это:" (двухсторонние) и типа "мы вам так же рекомендуем:" (одно- и дву-сторонние).
M1 - product options с функциональностью на уровне как минимум как в Gold (включая возможность просто текстовых полей для заполнения). Отслеживания количества продуктов по опциям ("осталось 4 красные рубашки и 2 зеленых").
?4 - X-Mall/X-Matrix (ISP)
M5 - админ назначает продукты, цену которых вбивает сам клиент.
M4 - discount coupons, на уровне x-cart gold/pro (включая купоны "free shipping")
M4 - gift certificates, на уровне x-cart gold/pro
M4 - add handling/freight charges
M5 - отказ в отправке продукта в те или иные страны/штаты
M3 - eGoods (downloadable goods)
M4 - статистика как минимум как в gold/pro
M5 - построение распечатываемого каталога продуктов (например в pdf)
M4 - printable shipping labels
M4 - Search engine & incoming traffic tracker: the cart keeps referrer data for all customers
M1 - static HTML catalog
M5 - задавание META-tag'ов по категориям и продуктам
M4 - Moderated product reviews and ratings
M3 - криптование информации о пользователях
M4 - поддержка e-mail с использованием PGP


К моменту релиза системы должны быть реализованы как минимум три модуля.

должен быть реализован CC processing (как минимум: manual, 2checkout, paypal, authorize.net), а стоит ли продавать модули по CC processing отдельно ?



-- 
Sincerely yours,
Ruslan R. Fazlyev,
CEO
 
RRF.ru development group
Glavpochtampt, p/o box 5152.  [web site] http://www.x-cart.com/
432072 Ulyanovsk, Russia      [ phone  ] +7-(8422)-413737  (9:00-18:00 GMT +3)

